# Чек-лист того, что нужно знать про сервис

Ниже перечислены то, что нужно знать про разрабатываемые сервисы.

**Fullstack или back + front.** Другими словами, представляет ли сервис из себя единый монолит или же он логически и программно разделён на две части: та, которая отвечает за общение с клиентом и ту, которая отвечает за внутреннюю логику.

**Стэк технологий.** Про все составляющие сервиса нужно сформировать список технологий, которые используются в его реализации. Пример: front - javascript, nginx; back - haskell.

**Архитектурная схема сервиса.** Можно письменно или графически изобразить то, что из себя представлят сервис и как связаны различные его компоненты. В эту же схему будет полезно добавить то, какими частями сервис взаимодействует с базами данных, если таковые присутствуют.

**Документация.** Необходимо перечислить те места, в которых можно найти документацию на сервис. При этом стоит обратить внимание на API (спецификация общения текущего сервиса с другими), если таковое имеется. В идеальном случае вся документация должна быть сведена в одном месте.

**Хранение кода.** По сути, размещение кода (временного или финального варианта) на ресурсах компании должно стать неотъемлемым шагом при разработке сервиса (одним из самых разумных способов будет хранение кода в репозиториях компании на github.com). При этом для возможности его инспекции, разворачивания и разрешения вопросов при описании сервиса нужно описать, где именно храниться его код.

**Схема запуска.** Под запуском (деплоем, разворачиванием) понимается ряд шагов, которые направлены на превращение исходных ресурсов (кода, скриптов) в работающий и функционирующий сервис. Разработчик сервиса должен подробно расписать, по каким именно шагам нужно пройти, чтобы запустить сервиса. При этом следует очень подробно задокументировать то, на каких сервисах, ресурсах и с какими правами происходит запуск. Рекомендуется разработать, задокументировать и внедрить для сервиса CI/CD, который избавит от необходимости ручного запуска.

**Базы данных.** Так как практически любой сервис хранит в себе какую-нибудь информацию, то необходимо перечислить используемые базы данных и те сервера, на которых они запущены. Помимо этого нужно задокументировать схемы бэкапа, как из него восстанавливать, инициализирующие скрипты, права и всё, что может быть полезно при работе с базами данных.

**Ответственные лица.** За сервис есть ответственные люди. При этом за различные части могут отвечать несколько различных людей. Полезно указать этих людей для разрешения вопросов.



