# Принципы разработки сервисов

## Введение

В данном репозитории описаны методы, практики и подходы, которыми мы руководствуемся при разработке сервисов и программного обеспечения.
Ниже описаны как общепринятые практики, так и отличительные особенности компании BIOCAD.
Данный документ будет со временем пополняться.
Все недочёты и замечания можно отсылать на этот адрес: neterebskiy@biocad.ru.

## Структура документации

Стадии разработки программного обеспечения:
 * планирование;
 * разработка;
 * эксплуатация;
 * закрытие.

Для каждой стадии описываются:
  * цели, которые должны быть достигнуты после стадии;
  * обязательные шаги;
  * рекоммендованные шаги;
  * дополнительные нюансы.

## Планирование

### Цели
  * Определиться с тем, какие задачи должен решать сервис и какие процессы он должен улучшить в компании;
  * расписать все цели и задачи, которые должны быть достигнуты при разработке сервиса;
  * продумать архитектуру сервиса, железо, необходимое для его функционирования;
  * продумать и расписать API, по которому сервис будет общаться с другими сервисами.

### Обязательные шаги
Необходимо сформировать и зафиксировать следующие документы:
  * техническое задание на сервис;
  * аппаратные требования к сервису;
  * API межсервисного общения.

### Рекоммендованные шаги

### Дополнительно

## Разработка

### Цели
  * разработать сервис, который отвечает всем требованиям, которые были заложены при планировании;
  * при необходимости внести корректрировки в разрабатываемый сервис, обязательно обновив при этом документацию.

### Обязательные шаги
Вне зависимости от методологий разработки:
  * должен быть сформирован и описан релизный цикл;
  * должны быть описаны все настройки, конфигурационные файлы, порядки запуска
  * для автоматизации процессов разработки должен быть настроен CI/CD для сервиса


## Эксплуатация

## Закрытие
